---
title: 2018-08-04-从零开始的异世界摘抄
abbrlink: 9262a4e5
date: 2018-08-04 12:28:18
tags:
---

昴：我早就烦恼过了，思索过了，痛苦过了，所以 我放弃了
雷姆：说放弃很简单，所以......
昴：说放弃..很简单？
雷姆：昴君？
昴：开什么玩笑，说放弃怎么可能很简单啊！我什么都不愿做，什么都不愿想，轻易地丢下一切，把所有事统统抛到脑后，这就是你所谓的放弃吗？说放弃一点都不简单。拼死战斗吧，想尽办法解决吧，这些想法轻松得多啊，但是，这样根本没用啊，根本不存在解决之道啊，剩下的只有放弃这条路了啊，如果有办法解决的话，我也...我也...
雷姆：昴君，说放弃很简单，但是，那样不适合昴君。昴君心里有多难过，是什么事让你这么痛苦，雷姆都不知道，我也清楚“我明白”这种话不能轻易说出口，但是，即使如此，有些事雷姆也是明白的，昴君不是那种能够中途放弃的人，雷姆知道，昴君谈论他所期盼的未来之时是会露出笑容的，雷姆知道，昴君是不会放弃未来的人

......

昴：我的手掌太小了，全都漏光了，全都没留下
雷姆：不，没有那回事，昴君...你...
昴：你了解我.....你了解我什么啊！！我就是这种程度的男人，明明没有力量，却问题奢望太高，明明没有知识，却老是白日做梦，明明无能为力，却还是无谓挣扎，我...我...最讨厌我自己了啊。总是嘴上说得好听，明明没什么能耐还那么自以为是，明明靠自己什么都做不到，埋怨别人的功夫倒是一流，你当你是谁啊！这种人竟然不能不知羞耻地苟活于世！对吧！空空如也啊，我就是一具空壳，不会错的，嗯，那当然了，当然不会错，你知道我来这里之前，在与你们相遇的事发生之前，你知道我来这里之前，在与你们相遇的事发生之前，我都做了些什么了吗？我什么都没做，我完全没有做任何事。明明有大把的时间，明明那么自由，明明可以做到任何事，可是却什么都没做，而结果就是这样，结果就是现在的我，我的无力、无能、全部的全部，我的烂到根里的本性就是理由。明明没做过什么努力，还想要有所作为，痴心妄想也该有个限度吧，是我懒惰怠慢的报应，是我了不起的人生浪费癖，杀死了我们俩。是啊，我的本性根本没变，即使我下决心在这里活下去，也没有任何改变，那个爷爷把我的这种本性看得一清二楚，对吧？并不是为了变强，也不是为了解决问题，我的努力，只是为了表明自己并非无所事事，像那样摆出显眼的卖力姿势，只是为了帮自己开脱，只想说明自己的无奈，只想让大家认同自己的无奈，只是为了得到这种效果，我才装作自己好像很拼命的样子，让你陪我一起用功，也是为了掩饰这种尴尬而摆出的姿态啊。我的本性，那种自私自利又特别在乎他人眼光的渺小卑鄙肮脏的本性一点没变，完全没有改变！其实我明白的，全部都是我的错，我最差劲了，我最讨厌我自己了。
雷姆：雷姆知道，无论在多么前程暗淡的黑暗之中，昴君都有勇气伸出自己的手。我喜欢被昴君摸头，经过手和头发，我好像能与昴君心灵相通；我喜欢昴君的声音，每听一个字，心里就多一份温暖；我喜欢昴君的眼神，虽然平时很锐利，但是对别人温柔时，柔和下来的那种眼神我很喜欢；我喜欢昴君的手指，明明是男孩子，手指却那么漂亮，但是握住之后又能感受到男子汉气息的有力而纤细的手指；我喜欢昴君的走路的方式，一起相伴而行的时候，偶尔会回头，好像在确认我有没有跟上的，那种走路方式我很喜欢。
昴：别说了。
雷姆：我喜欢昴君的睡脸，像婴儿一样毫无防备，睫毛有点长长的，默默脸颊你就会平静下来，恶作剧地碰碰嘴唇你却浑然不觉，让你非常地揪心，非常喜欢。
昴：为什么？
雷姆：如果昴君说讨厌自己的话，雷姆忽然也想让昴君知道，你有着这么多的优点呢。
昴：那只是假象而已，知识你不知道而已，我自己的事，我自己最清楚。
雷姆：昴君只知道你自己，而雷姆所看到的昴君，你又知道多少呢？
昴：为什么…对我…这么…我又弱又渺小，只会逃避，跟之前的我一样，只会逃避，即便如此为什么你...
雷姆：因为，昴君是雷姆的英雄啊。在那昏暗的森林里，在那个连自己都认不得的世界里，赶来拯救只知道到处肆虐的雷姆的人是你；对于清醒过来却动弹不得的雷姆，对于魔法使用过度而疲惫不堪的姐姐，不逃不避并且担当诱饵面对魔兽的人是你；即便没有胜算，即便真的有生命危险，最后还是活下来，热乎乎的回到雷姆手中的人是你； 张开眼睛，露出微笑，由最完美的人在最完美的时机，对雷姆说出最完美的话，做到这点的人是你。雷姆的时间，一直是停止的，自从那个烈焰燃烧的夜晚，自从那个让我失去一切的只剩下姐姐的夜晚，雷姆的时间一直是停止的，停止的时间，冻结的内心，是被昴君的甜蜜溶化的，是被昴君的温柔打动的。 在那个瞬间，在那个早晨，雷姆获得了多大的救赎，雷姆获得了多强的喜悦，一定连昴君都不会知道，所以，雷姆相信，无论遇到多么艰辛困苦的事，无论昴君的胜算多么渺茫，哪怕世界上没有一个人相信昴君，哪怕连昴君都不再相信自己，雷姆，也相信着，相信着拯救了雷姆的昴君是真正的英雄。
昴：无论多么努力，都没能拯救任何人。
雷姆：有雷姆在，被昴君拯救的雷姆，现在就在这里。
昴：什么都没做，一具空壳的我，没有人会听我的话。
雷姆：有雷姆在。只要是昴君的话，我什么都会听，我想听。
昴：没有人期待我，没有人相信我，我最讨厌我自己。
雷姆：雷姆，爱着昴君。
昴：我这种人，可以吗？
雷姆：我要的就是昴君，不是昴君的话，我不要。空空如也，一无所有，如果你不能原谅这样的自己，那么就从现在，从这里开始吧。就像昴君让雷姆静止的时间重新转动一样，昴君要让自己心中静止的时间，从现在开始转动，从这里开始吧。从一开始，不…从零开始。如果独自前行太艰难的话，雷姆会支持你的。分摊彼此身上的包袱，互相扶持着走下去吧。那天早上，你是这么对我说的吧？展现出你的帅气之处吧，昴君。
